Vậy trước tiên, hãy mở trái tim các con ra,
“Thưa Mẹ, xin hãy ngự vào trái tim con.”
Được rồi, các con nói điều đó.
Như vậy tốt hơn.
Đó là cách rất đơn giản và Ta luôn sẵn sàng giúp đỡ các con.
Các con thấy đấy, điều đó xảy ra là do quá khứ,
bởi vì mọi người đã không tử tế với các con,
có lẽ là các con đã không tha thứ cho họ.
Điều đó có thể xảy ra với bất cứ chuyện gì
và điều đó làm cho các con cảm thấy quá khép kín, phải không nào?
Bởi vì những trải nghiệm mà các con đã có với người khác
và các con không thể tha thứ cho họ.
Nếu các con không thể tha thứ cho họ, thì các con sẽ trở nên như vậy, trái tim các con bị đóng kín,
các con không bao giờ có thể hạnh phúc, các con rất hay chỉ trích người khác.
Tất cả những điều này đến cùng với một trái tim đóng kín.
Bản thân các con không thể cảm thấy hạnh phúc.
Các con không làm cho người khác hạnh phúc.
Bây giờ làm thế nào để các con mở trái tim mình ra, đó là
chỉ cần cảm thông cho mọi người,
nghĩ về người khác.
Các con thấy đấy, khi Ta đi du lịch, Ta luôn mua quà cho mọi người ở nơi này nơi kia
và đã đến Ba Lan
và ở đó có một cửa hàng mà Ta thường luôn mua đồ ở đó
cho tất cả các hành giả Sahaja và lần thứ ba Ta đến, người phụ nữ đã nói,
“Bà là một người rất, rất cao quý.”
“Tại sao?”
“Bà không mua bất cứ thứ gì cho bản thân mình.
Bà luôn luôn chỉ mua cho người khác. Không bao giờ mua cho mình.”
Ta không bao giờ nghĩ về Bản thân mình, nhưng các con nghĩ cho Ta,
Ta không nghĩ cho Bản thân mình.
Dù ở đâu, dù là gì, cũng đều ổn cả.
Đối với Ta điều đó không quan trọng
Ta sống ở đâu, Ta sống như thế nào, Ta ăn gì, cái gì – Ta không bận tâm.
Không có thời gian để suy nghĩ nhiều, họ đang nghĩ về người khác,
các con không có thời gian để nghĩ về bản thân mình, phải không nào?
Đó là cách mọi việc diễn ra.
Các con nghĩ về người khác, ngay lập tức, một việc rất nhỏ như thế này
các con thấy đấy, Ta sẽ kể cho các con nghe, có lần Ta đã đến một cửa hàng để mua vài thứ
cho các quý cô và Ta đang mua vài chiếc sari.
Được rồi. Ở đó Ta đang mua sari
và Ta đã mua những chiếc sari này và lấy những chiếc sari ra khỏi...
Ta đã mua những chiếc sari này và Ta khá vui về điều đó.
Có những chiếc sari đẹp và Ta phải phân phát xem nên tặng cho ai cái này và cái kia.
Ta chỉ đang suy nghĩ.
Ta quên bẵng đi là Ta phải mua một chiếc sari cho Bản thân mình vì có một Lễ Puja.
Hoàn toàn quên mất việc đó.
Và sau đó điều này hiện lên trong đầu Ta,
“Thượng đế ơi, bây giờ không có sari cho Lễ Puja. Giờ sao đây?”
Ta đã khá lo lắng về điều đó.
Chưa bao giờ Ta nghĩ rằng
“Ta cần cái này” hay “Ta cần cái kia. Ta cần thức ăn.”
Trừ khi các con hỏi, ‘Mẹ có muốn dùng bữa không?’ Ta sẽ không bảo mang thức ăn đến.
Điều đó không đến với Ta.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng khi Ta đến nơi đó, các con thấy đấy
– đó là lễ Diwali được tổ chức ở Thụy Sĩ –
Ta mở đồ ra và có một chiếc sari mà Ta đã mua trước đó,
đôi khi, hoàn toàn mới với mọi thứ,
thật ngạc nhiên. Ta nói: “Làm sao Ta có nó được?
Làm sao Ta có nó như vậy?”
Không thể tưởng tượng nổi! Ta đã không để chiếc sari này ở đó, nó đã được cất ở đâu đó.
Ta khá ngạc nhiên, làm sao Ta có chiếc sari đó,
Họ đã rất lo lắng: "Không có sari, thưa Mẹ, phải làm sao đây?
Nó đây rồi!
Vậy nên khi các con nghĩ cho người khác, các con thấy đấy,
Sức mạnh Thiêng liêng này nghĩ về các con.
Nhưng khi các con nghĩ về bản thân mình, các con là người cực kỳ đau khổ, tồi tệ.
Không ai thích các con cả.
Không ai muốn nói chuyện với các con và dính dáng gì đến các con
bởi vì các con quá quan tâm đến bản thân mình,
và nhưng khi các con nghĩ về người khác – những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt,
những điều rất nhỏ nhặt.
Một chuyện khác đã xảy ra sau đó,
là một lần Ta đi cùng con gái Ta đến một cửa hàng
và Ta rất thích một chiếc sari, Ta nghĩ nó rất tốt
cho buổi tối chúng ta có chương trình Lễ Puja,
nhưng Ta khá keo kiệt với bản thân Ta, nên
Ta nói không, tốt hơn là không, nó khá đắt, tại sao phải mua nó, nên Ta đi ra.
Và mọi chuyện đều ổn.
Sau đó một thời gian, các con thấy đấy,
Ta nghĩ đó là một dịp nào đó,
nên con gái Ta đã mang chiếc sari đó về và tặng nó cho Ta.
Và Ta đã rất cảm động.
Các con thấy đấy, vì Ta đã không mua bởi vì Ta cảm thấy – Ta là một người keo kiệt theo cách đó.
Vì vậy con bé đã mua nó cho Ta và tặng nó cho Ta.
Và con bé nói: 'Mẹ xem chiếc sari này là gì?'
“Ôi, Thượng đế ơi,” Ta nói.
Ý Ta là, đó là sự thấu hiểu rất vi tế về cách thể hiện tình yêu.
Ta có thể mua được chiếc sari này, con bé cũng có thể,
nhưng cái cách con bé đi ngay trong ngày hôm đó
khi Ta về nhà, con bé đã đi và mua chiếc sari, giữ nó
bởi vì con bé nghĩ rằng nó sẽ bị bán hết.
Bởi vì con bé thích chiếc sari đó, nên con bé đã mua nó.
Đó là cách các con có thể gợi ý.
Giống như một lần chúng ta có một bữa tối lớn tại nhà Ta
và một cô con gái khác của Ta đã tặng Ta một chiếc sari làm quà.
Đôi khi chúng tặng quà.
Vì vậy hôm đó Ta đã mặc chiếc sari đó và con bé đã rơm rớm nước mắt.
Con bé nói Mẹ có rất nhiều sari đẹp,
trong tất cả mọi thứ, Mẹ lại mặc chiếc sari này.
“Bởi vì, Ta nói, con đến ăn tối, nên
Ta nghĩ tốt hơn là nên mặc nó.”
‘Làm sao Mẹ nhớ được, Mẹ ơi, là con đã tặng Mẹ cái này?’
Nó chỉ là một sự vi tế – bây giờ hãy xem, đây chỉ là vật chất. Sari là vật chất.
Các con thấy đấy, nó chỉ là vật chất,
nhưng thông qua vật chất đó, cách các con có thể thể hiện tình yêu.
Ta luôn đưa ra một ví dụ về một tấm kính được tráng thủy ngân.
Nó trở thành một tấm gương.
Cũng theo cách đó, nếu các con có thể đặt tình cảm của mình
vào bất kỳ vật chất nào, nó sẽ trở thành như một tấm gương. Bất cứ thứ gì.